Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/drbdmanage-more.po
Languages: ja

source: More Information about DRBD Manage
ja: DRBD Manageについてのより詳しい情報

source: Here you will find some more information about DRBD Manage internals, techniques, and strategies.
ja: ここではDRBD manage内部の技術面と利用方法を記載しています。

source: Free Space reporting
ja: 空き容量の通知

source: DRBD Manage can report free space in two ways:
ja: DRBD Manageが空き容量を通知する方法は2種類あります。

source: indexterm:[free space]Per node, via `drbdmanage nodes`; this will tell the "physical" space available, which might not mean much if using Thin LVs for storing data.
ja: indexterm:[free space]`drbdmanage nodes` 経由の場合: ノードごとの"物理的な" 空き容量を返します。 ストレージでシンLVを使っている場合に有意な値にならいことがあります。

source: indexterm:[free space]Via `drbdmanage list-free-space`; this will return the size for the single largest volume that can be created with the defined replication count.
ja: indexterm:[free space]`drbdmanage list-free-space` 経由の場合: 定義したレプリケーションカウントで作成することができる最大のボリューム1つのサイズを返します。

source: So, with 10 storage nodes each having 1TiB free space, the value returned will be 1TiB, and allocating such a volume will not change the free space value.
ja: そのため、10個のストレージノードに各々1TiBの空き容量があれば1TiBが返されますが、そのボリュームを割り当てても返される空き容量の値は変わりません。

source: For storage nodes with 20GiB, 15GiB, 10GiB, and 5GiB, the free space for 3-way-redundancy will be 10GiB, and 15GiB for 2-way.
ja: 20GiB、15GiB、10GiB、5GiBのストレージノードがあり、3重の冗長性の場合には10GiBが返されます。2重の冗長性であれば15GiBが返されます。

source: The free space issue is further muddled quite a bit by thin LVM pools (one or multiple, depending on storage backend in DRBD Manage - please see <<s-drbdmanage-storage-plugins>> for more details), and DRBD Manage snapshots.
ja: この問題はシンLVMのプールの場合(1つまたは複数であるか、DRBD manageのストレージバックエンドに依存して - 詳細は<<s-drbdmanage-storage-plugins>>参照)、またDRBD manageのスナップショットによって複雑になります。

source: Policy plugin, waiting for deployment
ja: デプロイを保留するポリシープラグイン

source: When deploying a resource (resp. volume), a snapshot, or when resizing a volume, you might need to trade between performance and availability.
ja: リソース(ボリュームごと)、スナップショットをデプロイする時、あるいはボリュームのリサイズ時、パフォーマンスと可用性はトレードオフの関係にあります。

source: For a small example, if you have 3 storage servers, but one is down because of a hardware or software upgrade, and you choose to create a new resource that should keep three copies - what should happen?
ja: ひとつ例をあげます。ストレージサーバが3台あり、そのうち1台がハードウェアやソフトウェアアップグレードでダウンした時、3重の冗長性の維持のために新規リソースを作成すると決めた場合、どうするでしょうか？

source: Should volume creation block until the third node is available again (hours, days, weeks)?
ja: 3番目のノードが利用できるようになるまで、(何時間、何日、何週?)ボリューム作成は止めるでしょうか?

source: Should volume creation just continue? Should it continue even if only one storage server is available, even if 3-way redundancy was requested?
ja: それでもボリューム作成を続けるでしょうか?たとえば3重の冗長化が要件であるのに、 1つのストレージだけが使用可能な状況でも継続しますか?

source: Should snapshot creation wait, or continue if at least one server was able to create the snapshot?
ja: 少なくとも1つのサーバがスナップショットを作成可能な場合、スナップショットの作成は保留しますか？それとも継続するでしょうか？

source: The more server you have, the more likely it is that at least one of them is non-operating at any given time; so you need to decide on your policies, and configure them.
ja: サーバが多ければ多いほど、ある時点で使用できないサーバが存在する可能性が上がります。そのため、どのようなポリシーにするか判断して設定を行う必要があります。

source: To avoid having to make such decisions in each driver accessing DRBD Managefootnote:[Like OpenAttic, OpenNebula, <<ch-openstack,Openstack>>, ProxMox, etc.] individually (duplicating quite a lot of code), we provide one DRBD Manage pluginfootnote:["Plugin" might not be the best term here; the code is in the standard DRBD Manage distribution, but it gets called via the `run_external_plugin` API.] that aims to provide these functionality.
ja: 各ドライバfootnote:[OpenAttic、OpenNebula、<<ch-openstack,Openstack>>、ProxMoxなど]がDRBD Manageにアクセスするごとに個別に判断しなくてもいいように (多くのコードの複製が発生)、それらの機能を提供するDRBD manageのプラグインfootnote:[ここで「プラグイン」というのは適切な表現ではないかもしれません。標準のDRBD manageパッケージに含まれていますが、 `run_external_plugin` APIを通じて呼び出します。]を用意しています。

source: The exact configuration depends on the specific service using DRBD Manage, of course; but the basic approach is to allow the admin to specify the waiting behaviour via a JSON blob, which might be given in the configuration via simple text string (see e.g. <<s-openstack-addtl-conf,Policy configuration for OpenStack>>).
ja: もちろん正確な設定はDRBD manageを使用するサービスに依存しますが、基本的な方法は管理者がJSON blobで保留時の挙動を指定できるようすることです。これはシンプルなテキスト文字列で設定できます。(例として<<s-openstack-addtl-conf,OpenStack用のポリシー設定>>をご覧ください)

source: The available policies for `WaitForResource` and `WaitForSnapshot` are:
ja: `WaitForResource` および `WaitForSnapshot` で使用できるポリシーは次のものです。

source: (((Policy,count)))`count` will wait for an absolute number of deployments; note that these don't have to be in syncfootnote:[On thick LVM a 1TiB deployment would take some time for the initial sync, and you most probably don't plan to wait for that, right?] but just *deployed*.
ja: (((Policy,count))) `count` は、その数がデプロイされるまで待ちます。ただし、 同期footnote:[シックLVMで1TiBのデプロイであれば、初期同期に時間を要しますが それを待っている必要はないでしょう]されている必要はなく、 単に *デプロイされた* だけで十分です。

source: (((Policy,ratio)))`ratio` is similar, but uses a value from `0.0` to `1.0`, which gets multiplied with the number of _planned_ deployments. So, for a resource that has (diskful) assignments on 5 servers, and 3 of them are available, a ratio of `0.6` would work.
ja: (((Policy,ratio))) `ratio` も同様です。 ただし、 `0.0` から `1.0` の値を使用して、これを所定のデプロイ数に掛けます 。つまり、例えばリソースを5台のサーバに割り当てて、 そのうち3台が使用可能な場合、ratioが `0.6` であれば動作します。

source: The given _``ratio``_ will be compared using "greater-or-equal"; so passing `0.5` in does *not* mean "wait for majority", as one-of-two deployments available would already be sufficient! Use `0.51` to get the intended meaning.
ja: _ratio_ で指定する値は「以上」です。ですので `0.5` を指定することは「過半数になるまで待つ」という事では**ありません**。半数がデプロイされていれば条件を満たしたことになります。過半数になるまで待つのであれば `0.51` を指定すれば意図した動作になります。

source: If you pass in more than one policy, _any_ of them is sufficient; so, for `count=3` and `ratio=0.75`, 3-out-of-5 servers would return `result=true`.
ja: 複数のポリシーを設定した場合には、 _１つでも_ 合致すれば条件を満たします。 `count=3` と `ratio=0.75` の場合に、5台中3台のサーバが使用可能であれば、 `result=true` となります。

source: More detailed information for driver-writers
ja: ドライバ書き込みについての詳細情報

source: For people implementing software that accesses DRBDmanage via the DBus API, here's an example usage (in mostly Python syntax):
ja: DBus APIを通じてDRBD manageにアクセスするソフトウェアを使用する場合の例を以下にあげます。(大部分はPython構文です)

source: would return the normal array of success/error datafootnote:[Which will always mean some calling/internal error; "Policy not satisfied" or "timeout" will be reported _on this level_ as "completed successfully"!], and an additional dict with detailed status data:
ja: 上記は、通常のsuccess/errorのアレイを返します。footnote:[これは常に呼び出しまたは内部エラーを意味します。つまり「成功」として「ポリシーを満たしていない」または「タイムアウト」が通知されます。]また、以下は詳細なステータス情報のある追加規定です。

source: If at least 3 servers had the given resource deployed (at the time of the call), `result` got `"true"` because the `count` policy was satisfied.
ja: 呼び出し時にリソースが最低3台のサーバにデプロイされていれば `count` ポリシーを満たしているので `result` は `「true」` になります。

source: You can wait with/for these plugins/events:
ja: 以下のプラグイン/イベントを使用して待機することができます。

source: (((Policy,resource creation)))`drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForResource` needs a `resource` key as input data;
ja: (((Policy,resource creation))) `drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForResource` は入力データとして `resource` キーが必要です。

source: (((Policy,snapshot creation)))`drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForSnapshot` needs a `resource` and a `snapshot` key as input data;
ja: (((Policy,snapshot creation))) `drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForSnapshot` は、入力データとして `resource` および `snapshot` キーが必要です。

source: (((Policy,resizing volumes)))`drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForVolumeSize` requires `resource`, `volnr`, and `req_size` (net size, in KiB) input arguments.
ja: (((Policy,resizing volumes))) `drbdmanage.plugins.plugins.wait_for.WaitForVolumeSize` には引数として `resource` 、`volnr` そして `req_size` (KiB単位の合計サイズ)が必要です。

source: Please note that because of DBus timeouts this API function does *not* block; it will return immediately. That's the reason for the `starttime` and `timeout` values in the input dictionary; if the plugin sees that the current time is after `starttime` plus `timeout`, it will set the `timeout` result to `"true"`, so that the driver knows to abort and return an error.
ja: DBusのタイムアウトによってこのAPI関数はブロックされませんのでご注意ください。それはすぐに返却されます。. そのために `starttime` と `timeout` 値がインプットディクショナリに用意されています。プラグインが現在時刻が `starttime` 経過後に `timeout` を過ぎていると検知した場合、 `timeout` の結果を `"true"` にし、ドライバがこれを検知して中止しエラーを返します。
